♪Wind♪
♪ลมเอย พัดพาคำรักชวนหลงใหลโดยไม่ตั้งใจ♪
♪Whispers of love♪
♪คำรักที่งดงามที่สุดนั้น คือพับดอกไม้เพื่อคนผู้เดียว♪
♪The prosperous life♪
♪ความรุ่งเรืองคือได้อยู่กับท่าน ทุกสี่ฤดูกาลทั้งวันคืน♪
♪For the rest of my life♪
♪ชีวิตที่เหลือหวังเพียงรักงดงามยืนยาว♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ค่อย ๆ ปล่อยวางความรักทีละนิด♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ความห่วงหาที่ยังนึกอยู่ตลอด♪
♪And I miss you every day and night♪
♪เช้าจรดค่ำคะนึงหาสุดใจ♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ขอรักเดียวใจเดียวไม่เสื่อมคลาย♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ไม่เกรงกลัวฟ้าฝนลมพายุ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪ชีวิตคนเราหลากหลายดุจน้ำชา♪
=Episode 7=
=ตอนที่ 7=
What suddenly made you
วันนี้เหตุใดจู่ ๆ ถึงได้คิดจะ
ask me out for some shopping?
พาข้าออกมาเดินเที่ยวล่ะ
I promised to take you for some shopping,
ก่อนหน้านี้เคยบอกว่าจะพาเจ้ามาซื้อของ
but I didn't have time.
แต่ก็ไม่ว่างมาตลอด
Today, I'm available
วันนี้พอดีข้ามีเวลาว่าง
and I can take you out for a walk.
ก็เลยพาเจ้าออกมาเดินหน่อยน่ะ
The Beishuo court had too many coups.
ราชสำนักเป่ยซั่วหนึ่งปีผันเปลี่ยน
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
เจ้าเมืองอนแอขุนนางแข็งแกร่ง เจ้าครองแคว้นเต็มเจ้าเมือง
The Prime Minister takes charge of everything.
ความสงบสุขล้วนอาศัยอัครมหาเสนาบดีคอยดูแล
The two princes can do nothing.
อ๋องหนานอ๋องเป่ยไร้ความสามารถ
One is an idiot and the other is a coward.
หนึ่งอ๋องโง่เขลาหนึ่งอ๋องไร้ความสามารถ
Kids,
เด็ก ๆ
you just said "One is an idiot and the other is a coward."
เมื่อครู่พวกเจ้าบอกว่า หนึ่งอ๋องโง่เขลา หนึ่งอ๋องไร้ความสามารถหมายความว่าอย่างไร
Everybody in the Capital City knows this.
ในเมืองซ่างจิงต่างก็รู้กันดี
The South Prince claims to be smart,
ว่าอ๋องหนานผู้นั้น อ้างว่าตนเองฉลาดหลักแหลม
but turns out to be an idiot.
แต่ความจริงแล้วเป็นคนโง่เขลา
We also know
แล้วทุกคนก็รู้ว่า
the North Prince claims to be courageous,
อ๋องเป่ยผู้นั้นอ้างว่าตนเองกล้าหาญ
but turns out to be a coward.
แต่ความจริงแล้วเป็นคนไร้ความสามารถ
It's such a clever rhyme.
ช่างเป็นเพลงที่วิเศษยิ่งนัก
Can you sing it again for me?
ร้องให้พี่ฟังอีกรอบได้หรือไม่
The Beishuo court had too many coups.
ราชสำนักเป่ยซั่วหนึ่งปีผันเปลี่ยน
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
กษัตริย์อ่อนแอขุนนางแข็งแกร่ง เจ้าครองแคว้นเต็มเจ้าเมือง
The Prime Minister takes charge of everything.
ความสงบสุขล้วนอาศัยอัครมหาเสนาบดีคอยดูแล
The two princes can do nothing.
อ๋องหนานอ๋องเป่ยไร้ความสามารถ
One is an idiot and the other is a coward.
หนึ่งอ๋องโง่เขลาหนึ่งอ๋องไร้ความสามารถ
Let's go.
ไปกันเถอะ
Wait a minute.
รอเดี๋ยวก่อน
Go.
ไปกัน
This rhyme is wrong.
เพลงที่พวกเจ้าร้องนั้นไม่ถูกนะ
What is wrong?
ไม่ถูกตรงไหน
It should be "The two princes are different.
ควรจะเป็นอ๋องหนานอ๋องเป่ยเทียบกันไม่ติด
One is silly and the other is great."
หนึ่งอ๋องโง่เขลาหนึ่งอ๋องแข็งแกร่ง
- We're used to this rhyme.
ร้องดีอยู่แล้ว
We're not going to change it.
พวกเราไม่แก้หรอก
Yeah. We're not going to change it.
ใช่แล้ว พวกข้าไม่แก้หรอก
Sugarcoated haws.
ถังหูลู่
Wait.
ช้าก่อน
Can you change it now?
ตอนนี้แก้ได้หรือยัง
- Yes.
ได้แล้ว
Here.
ให้
Take it.
ถือดี ๆ นะ
Now do you know what to chant?
ตอนนี้รู้หรือยังว่าควรพูดอย่างไร
- Yes, we do. - Yes.
- พวกเรารู้แล้ว - รู้แล้ว
- Let's go. - Sugarcoated haws.
ไปกันเถอะ
The Beishuo court had too many coups.
ราชสำนักเป่ยซั่วหนึ่งปีผันเปลี่ยน
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
กษัตริย์อ่อนแอขุนนางแข็งแกร่ง เจ้าครองแคว้นเต็มเจ้าเมือง
The Prime Minister takes charge of everything.
ความสงบสุขล้วนอาศัยอัครมหาเสนาบดีคอยดูแล
The two princes are different.
อ๋องหนานอ๋องเป่ยเทียบกันไม่ติด
One is silly and the other is great.
หนึ่งอ๋องโง่เขลาหนึ่งอ๋องแข็งแกร่ง
It's not a rhyme for you.
ไม่ได้ชมเจ้าเสียหน่อย
Are you really this happy?
เจ้าถึงกับต้องดีใจขนาดนี้เลยหรือ
Yes.
ต้องสิ
You're quite loyal to the North Prince.
เจ้าช่างจงรักภักดีต่ออ๋องเป่ยจริง ๆ
For me?
ยังมีส่วนของข้าหรือ
Actually, the North Prince...
อันที่จริงแล้วอ๋องเป่ย...
Someone is selling sugar figures there.
ตรงนั้นมีน้ำตาลปั้นขายด้วย
Sugar figures for sale.
ขายน้ำตาลปั้น
Fresh sugar figures.
น้ำตาลปั้นทำสดใหม่เลย
Sir,
เถ้าแก่
one sugar figure, please.
ขอซื้อน้ำตาลปั้นหนึ่งไม้
All right.
ได้เลยขอรับ
Can I have more?
ข้าขอเยอะหน่อยได้ไหม
Xingyi, Qianqian,
อาซิง เชียนเชียน
Rubing, Rushuang,
หรูปิง หรูซวง
Daqi, and Dali.
ต้าฉี ต้าลี่
There are many of us.
พวกเรามีกันตั้งหลายคน
Pack all these for me.
น้ำตาลปั้นพวกนี้ข้าเหมาหมดเลย
All right.
ได้เลย
Please send them to the North Prince's Mansion.
รบกวนเถ้าแก่ส่งไปที่จวนอ๋องเป่ยทีนะ
You're from there?
เป็นคนของจวนอ๋องเป่ยหรือนี่
Umm...
คือว่า
The North Prince is a great man.
อ๋องเป่ยเป็นคนดีมาก
He once helped me.
ข้าเคยได้รับความเมตตาจากเขา
I can't charge any money
เงินของจวนอ๋องเป่ยนี่
from anyone working for His Highness.
ข้าไม่กล้ารับหรอก
I'll deliver
น้ำตาลปั้นพวกนี้
all these sugar figures.
ข้าจะนำไปส่งให้ท่านหมดเลย
Don't stand on ceremony.
ต่อไปก็ไม่ต้องเกรงใจ
Come whenever you want it.
อยากทานก็มาทานได้เต็มที่
Sir, are you sure?
เถ้าแก่ ท่านไม่ได้พูดผิดใช่ไหม
It is the North Prince.
จวนอ๋องเป่ยนะ อ๋องเป่ยน่ะ
Exactly.
ไม่ได้พูดผิด
It's the North Prince, Miss.
แม่นาง ใช่อ๋องเป่ยจริง ๆ
His Highness saved my life.
อ๋องเป่ยเป็นผู้มีพระคุณของข้า
My village was hit hard by the plague.
เมื่อก่อนที่หมู่บ้านพวกข้ามีโรคระบาด
The North Prince had some medicine sent to us.
หากไม่ใช่เพราะอ๋องเป่ย สั่งให้คนมาส่งยาให้
Otherwise, my mother and I
ข้ากับท่านแม่ของข้า
would have died that winter.
เกรงว่าคงตายตั้งแต่ฤดูหนาวปีนั้นแล้ว
I told you.
ข้าบอกเจ้าไปตั้งแต่แรกแล้ว
The North Prince is different
ว่าอ๋องเป่ยไม่ได้เป็นเหมือนกับ
from what people think he is.
ที่คนอื่นเขาพูดกัน
Some praise him
บางคนบอกว่าดี
while some criticize him.
บางคนบอกว่าไม่ดี
Who should I trust?
เช่นนั้นข้าควรฟังใครดี
Just remember. The South Prince is an idiot
เจ้าจำแค่ว่าอ๋องหนานเป็นคนโง่เขลา
while the North Prince isn't.
แต่อ๋องเป่ยไม่ใช่
Who?
ใครกัน
Who's cursing me?
ใครแอบด่าข้าน่ะ
What is this, lotus or chrysanthemum?
ที่วาดนี่เป็นดอกบัว หรือดอกเบญจมาศล่ะเนี่ย
Your Highness, don't scold me.
ท่านอ๋อง ท่านห้ามด่าข้าเด็ดขาดเลยนะ
Please don't scold me.
ท่านอ๋องได้โปรดอย่าด่าข้า
I have to scold you!
ข้าจะด่าเจ้า
Your Highness, I was...
ท่านอ๋อง ๆ
Was enchanted, huh?
ดูจนตกอยู่ในภวังค์ใช่ไหม
I asked you to appreciate my painting.
ให้พวกเจ้าชื่นชมผลงานการวาดของข้า
Why did no one of you say anything?
ทำไมนานขนาดนี้ยังไม่มีใครพูดอะไรอีก
I know.
ข้ารู้
You're too thrilled to praise me.
ว่าความรู้สึกชมเชย
But you can use
แต่พวกเจ้าก็สามารถใช้คำชมเชย
those pale and cheesy compliments.
ธรรมดา ๆ มาชมข้าก็ได้
Come on, Chunhua.
มา ชุนฮวา
You go first.
เริ่มจากเจ้าก่อน
Your Highness, look at your first painting.
ท่านอ๋อง ท่านดูภาพแรกนี่
This is really vivid,
ท่านวาดได้ราวกับมีชีวิตจริง ๆ
wonderful,
ประณีตยิ่งกว่าเนรมิต
and impressive.
ช่างยอดเยี่ยมเป็นที่สุด
In my life,
บ่าวตั้งแต่เกิดมา
I've never seen such a fancy...
ยังไม่เคยเห็นดอกบัวที่งดงามเช่นนี้
Lotus.
มาก่อนเจ้าค่ะ
What lotus? Such poor eyesight!
ดอกบัวอะไร
It's a chrysanthemum!
มันคือดอกเบญจมาศต่างหาก
You have no aesthetic sense at all.
ไม่รู้จักชื่นชมความงามเลยสักนิด
Next, next.
คนต่อไป ๆ
Your Highness, let me wildly guess.
ท่านอ๋อง บ่าวขออนุญาตเดาดูนะเจ้าคะ
Your Highness, you tried to paint
ท่านอ๋องต้องการวาดให้กุ้งตัวเล็กนี้
the shrimp very big.
ให้เป็นกุ้งตัวใหญ่
Through your painting,
กุ้งใหญ่ตัวนี้เมื่อผ่านการวาดของท่านอ๋อง
this shrimp looks so crystal,
ไม่น่าเชื่อว่าจะประณีตสดใส
vivid,
ละเอียดอ่อนมีชีวิตชีวา
and rather...
ทำให้คนเห็นแล้ว...
Pleasant.
เจริญตาเจริญใจเจ้าค่ะ
- Go on. - Your Highness.
เอาเลย
- I...
- ท่านอ๋อง - ข้า
The North Prince has come out with the Princess of Dongyu.
อ๋องเป่ยกับองค์หญิงตงอวี๋ ออกจากจวนด้วยกันแล้วขอรับ
Now, they're having fun on the street.
ตอนนี้กำลังเดินเที่ยวอยู่บนถนนขอรับ
What?
อะไรนะ
The princess has come out again.
องค์หญิงตงอวี๋ออกจากจวนอีกแล้วหรือ
What, Your Highness?
เป็นอะไรไปหรือท่านอ๋อง
Aren't we going out?
พวกเราจะออกไปไม่ใช่หรือ
Is the North Prince also there?
อ๋องเป่ยนั่นก็อยู่ด้วยใช่หรือไม่
Yes.
อยู่ขอรับ
Then I have to dress up
เช่นนั้นข้าก็ต้องแต่งองค์ทรงเครื่องให้ดี
and surpass him.
เทียบกับอ๋องเป่ยไปเลย
I'll show the princess
ให้องค์หญิงตงอวี๋รู้ว่า
that I'm the most handsome man in Beishuo!
ใครกันแน่ที่เป็น บุรุษงามอันดับหนึ่งในเป่ยซั่ว
- Right. - Your Highness, are you sure?
ใช่
Yes. Why not?
แน่ใจสิ ทำไมจะไม่แน่ใจ
I won't bother to talk to you.
ข้าจะบอกเจ้าไปทำไม
Later, the four of you will help me dress.
อีกเดี๋ยวพวกเจ้าสี่คนช่วยข้าเปลี่ยนชุด
After that,
พอเปลี่ยนชุดเสร็จ
I'll go out and test how popular I can be.
ข้าจะไปทดสอบความนิยมของข้าที่ถนน
Let's go.
ไปกัน
- Yes.
- เจ้าค่ะ
Oh, Your Highness.
ท่านอ๋อง
Look. That one looks so pretty.
ท่านดูก่อน
My sister and I
ข้ากับพี่หญิงของข้า
traveled throughout Dongyu,
ท่องเที่ยวไปทั่วทุกมุมของตงอวี๋
enjoying the life and food
มองดูวิถีชีวิตจากสถานที่ต่าง ๆ
in different places.
และกินอาหารเลิศรสจากที่ต่าง ๆ
We also ran after the sheep on the grassland.
แล้วยังวิ่งต้อนฝูงแกะบนทุ่งหญ้า
It was such an expanse
ใต้หล้ากว้างใหญ่เช่นนั้น
and life was great.
มีความสุขจะตายไป
This kind of life is so free and wonderful.
ชีวิตเช่นนี้ช่างอิสระสุขสมยิ่งนัก
Hearing this,
ข้าฟังแล้ว
I quite yearn for that life.
ก็อยากจะลองไปบ้าง
It's no big deal.
มันจะไปยากอะไร
You're my friend now.
ข้ายอมรับเจ้าเป็นสหายแล้ว
Your business will be mine.
ต่อไปเรื่องของเจ้าก็คือเรื่องของข้า
When possible,
รอไว้มีโอกาส
I'll take you back to Dongyu
ข้าจะพาเจ้ากลับตงอวี๋
and ride a horse on the grassland.
ไปขี่ม้าบนทุ่งหญ้า
That kind of life will be really great.
ชีวิตแบบนั้นสิถึงจะเรียกว่าความสุข
Thank you, then.
เช่นนั้นข้าต้องขอบคุณท่านแล้ว
Will you keep your word?
คุณชายรักษาคำพูดด้วยนะ
Yes, of course.
ของมันแน่อยู่แล้ว
I'm a prince of my word.
องค์ชายผู้นี้รักษาคำพูดแน่นอน
Prince?
องค์ชายหรือ
Then your sister...
เช่นนั้นพี่หญิงของท่าน
She's a princess, of course.
ย่อมเป็นองค์หญิงน่ะสิ
Since you're my friend,
ในเมื่อเจ้าเป็นสหายของข้า
I won't keep secrets from you.
ข้าก็ไม่ต้องปิดบังแล้ว
Rest assured.
เจ้าวางใจเถอะ
I'll take you back to Dongyu
ข้าจะพาเจ้ากลับไปขี่ม้า
and ride a horse.
ที่ตงอวี๋แน่นอน
But Her Grace will marry the North Prince.
น่าเสียดายที่ตอนนี้ องค์หญิงต้องแต่งงานกับอ๋องเป่ย
I don't think she can return to Dongyu.
เกรงว่ายากที่จะกลับตงอวี๋ได้แล้วกระมัง
That's not true.
ไม่หรอก
We'll leave someday.
ไม่ช้าก็เร็วพวกข้าก็ต้องไป
Leave?
ไปหรือ
It's hard, I guess.
เกรงว่าจะเป็นการยาก
Why?
ยากตรงไหน
I heard
ข้าได้ยินว่า
the North Prince was a loser.
อ๋องเป่ยผู้นั้นไร้ความสามารถ
And we have something on him.
ยิ่งไปกว่านั้นพวกข้า ก็กำจุดอ่อนของเขาอยู่
It'll be easy.
เรื่องทั้งหมดง่ายมากเลย
Something on him?
จุดอ่อนหรือ
I hear the North Prince isn't that useless.
แต่จากที่ได้ยินมา ความจริงอ๋องเป่ยไม่ได้ไร้ความสามารถเลย
I don't think you can easily have something on him.
เกรงว่าจุดอ่อนทั่วไป คงไม่พอที่จะกุมเขาได้
We have the account...
ในมือพวกข้ามีสมุด...
Anyway, we have something serious.
เอาเป็นว่าเป็นจุดอ่อนที่สุดยอดมากแล้วกัน
If you leave here,
เช่นนั้นหากพวกท่านไปแล้ว
you won't be back again, huh?
ก็จะไม่กลับมาอีกแล้วใช่หรือไม่
We won't, of course.
ไม่กลับมาอยู่แล้ว
Why would we come back again?
ไปแล้วยังจะกลับมาอีกทำไม
And nothing
ยิ่งไปกว่านั้นเป่ยซั่วแห่งนี้
can keep me here in Beishuo.
ก็ไม่มีอะไรคุ้มค่าให้ข้าอาลัยอาวรณ์
Too bad.
น่าเสียดาย
I can't leave here.
ที่ข้าไม่อาจไปจากที่แห่งนี้ได้
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
I really wish to see your grassland
ข้าอยากจะไปลองดูทุ่งหญ้าตงอวี๋ของพวกท่าน
and taste the food there.
และลองชิมอาหารเลิศรสของตงอวี๋ดูบ้าง
You want to taste our food?
อยากชิมอาหารเลิศรสของตงอวี๋เราหรือ
That's easy.
ง่ายจะตายไป
Someday,
ไว้หาวัน
I'll take you to where I live.
ข้าจะพาเจ้ามาที่จวนของเรา
We have chefs.
เรามีพ่อครัว
They cook perfectly.
ทำอร่อยมาก
Well, thank you, Your Highness.
เช่นนั้นซูเนี่ยนขอขอบพระทัยองค์ชายแล้ว
You're welcome.
ไม่ต้องเกรงใจ
Let's drink.
ดื่ม
Stop coming over.
ไม่ต้องเดิน ไม่ต้องเดินแล้ว
Move. Move.
หลีกไป ๆ ๆ
Make way.
หลีกไปสิ
Stop looking. Leave.
เลิกมองได้แล้ว รีบไปซะ
Don't come this way.
อย่าเดินมาทางนี้สิ
Xu.
ซวี่ซวี่
Yes, Your Highness.
ท่านอ๋อง
Is everybody looking at me?
ทุกคนมองข้ากันใช่หรือไม่
- Stop looking. Stop. - Yes, Your Highness.
- เลิกมองได้แล้ว ๆ - ใช่ขอรับ ท่านอ๋อง
Their eyes are all drawn
สายตาของพวกเขา
to you.
ถูกท่านดึงดูดกันหมดทุกคน
They must have been conquered by your handsome appearance.
คาดว่าคงศิโรราบ ให้กับความหล่อเหลาของท่านเป็นแน่
Stop looking. Stop.
เลิกมองซะ ๆ
Hey, you. Stop looking.
หมายถึงเจ้าน่ะ เลิกมองได้แล้ว
Don't come this way.
อย่าเข้ามา ๆ
Move away.
ไปเดินข้าง ๆ
What are you doing?
ทำอะไรเนี่ย
You stop me every time I walk up.
ข้าเดินสิบครั้ง พวกเจ้าก็มาขวางสิบครั้ง
What exactly do you want?
พวกเจ้าต้องการทำอะไรกันแน่
I've been watching you for two hours.
ข้าดูพวกเจ้าอยู่ตรงนี้มาหนึ่งชั่วยามแล้ว
Is there nothing else you can do?
พวกเจ้าไม่มีอย่างอื่นให้ทำหรือไร
Nothing serious, huh?
ไม่มีเรื่องจริงจังทำหรือ
You stay here and play cool.
เอาแต่ยืนเต๊ะท่าอยู่ตรงนี้
What's wrong with you guys?
มีอะไรดี ๆ ไม่ยอมไปทำ
You don't look handsome, anyway.
หน้าตาก็ไม่เห็นจะหล่อ
You're even stinging my eyes.
เจ้าดูซิมายืนอยู่ตรงนี้ เป็นมลทินทางสายตาข้า
I'm walking, but you keep stopping me.
ข้าเดินอยู่ตรงนี้
What do you want?
พวกเจ้าทำอะไรกันแน่
Can't we even walk by?
ยังจะให้คนอื่นเขาได้เดินแบบปกติไหม
What? You own this street?
ถนนเส้นนี้เป็นของตระกูลเจ้าหรือ
You stop people from passing by.
ถึงได้ไม่ให้คนอื่นเขาเดิน
What's wrong with you?
พวกเจ้านี่มันประสาทหรือเปล่า
Your Highness, how about we leave?
ท่านอ๋อง พวกเราไปกันดีไหม
My heart is broken.
หัวใจเล็ก ๆ ดวงนี้มันเจ็บแปลบ
What is your problem?
ไหวกันหรือเปล่า
Will you stop me again?
ยังจะขวางข้าอยู่ไหม
You always make trouble.
หาเรื่องให้ข้าอยู่เรื่อย
Just leave here.
ยังไม่รีบไปอีก
Look at you.
เจ้านี่นะ
What makes you think you're handsome?
หน้าตาดีตรงไหน
- Why do you stare at me? - Let's go.
- เจ้ามองข้าทำไม - ไปกันเถอะ
Do something serious, will you?
ทำงานทำการเป็นไหม
She's scary.
น่ากลัวจริง ๆ
All you can do is play cool.
เอาแต่ยืนเต๊ะท่า
What's the point of that?
ยืนเต๊ะท่าหาพระแสงอะไร
How does it taste?
เป็นอย่างไรบ้าง
What pastry is this?
นี่คือขนมอะไรหรือ
Tastes great.
อร่อยมากเลย
Pear blossom cake.
นี่คือขนมดอกสาลี่
Pear blossom cake?
ขนมดอกสาลี่
It's good.
ไม่เลวจริง ๆ
Looks like all the pastries in Beishuo
ดูท่าทางขนมของเป่ยซั่ว
tastes good.
ก็อร่อยดีนะ
If you like it,
หากเจ้าชอบ
I'll buy you more.
ต่อไปข้าจะซื้อให้เจ้าเยอะ ๆ
Wen Yu, it's so nice of you.
เหวินอวี่ เจ้านี่ดีจริง ๆ
If anyone marries you,
ถ้าหากแม่นางคนไหนได้แต่งงานกับเจ้า
she'll live a great life.
เช่นนั้นนางก็ได้เสพสุขแล้ว
Actually, I have something to...
อันที่จริง ข้าคิดจะ...
- Why is it you?
- เหตุใดถึงเป็นเจ้า
Oh, you spoke in unison.
พูดพร้อมกันเลยนะ
Why can't it be me?
เหตุใดถึงเป็นข้าไม่ได้
You took the princess out
เจ้าพาองค์หญิงออกมา
and this is what you fed her?
แล้วเลี้ยงแค่นี้เนี่ยนะ
Such cheap food.
งกไปหน่อยหรือเปล่า
Xu.
ซวี่ซวี่
Yes, Your Highness.
ท่านอ๋อง
Ask the shopkeeper to bring us all the best food.
ให้หลงจู๊เอาของกินอร่อย ๆ ออกมาให้หมด
Today, I'll taste the civilian food, too.
วันนี้ข้าจะลองชิมอาหารของชาวบ้านบ้าง
Yes, Your Highness.
ได้เลยขอรับ ท่านอ๋อง
Idiot prin...
คุณชายโง่...
Your Highness,
ท่านอ๋องหนาน
what brings you here?
ท่านมาครั้งนี้มีเรื่องอันใดหรือ
Don't bother to talk to a peacock.
มีอะไรน่าคุยกับนกยูงขนลายกัน [*คนหลงตัวเอง]
Come on. Let's go float the lanterns.
ไป พวกเราไปลอยโคมไฟกัน
Peacock, really?
ลายหรือ
How dare you talk to him like this?
เหตุใดเจ้าถึงกล้าพูดกับเขาแบบนั้น
Let's go.
ไปกันเถอะ
Who's the peacock?
ใครเป็นนกยูง
Zhou Shiyu!
โจวสืออวี่
Hurry, sir.
เร่งมือหน่อยนะ เถ้าแก่
Bring us the best dishes
เอาสุราอาหารที่ดีที่สุดของร้านเจ้า
you can offer!
มาให้ข้าหมดเลย
Where is His Highness?
ท่านอ๋องล่ะ
Your Highness?
ท่านอ๋อง
(Hope I can return to Dongyu soon.)
(หวังว่าข้าจะได้กลับตงอวี๋ในเร็ววัน)
Such a big fish lantern.
แบกปลาตัวใหญ่ขนาดนี้เลยหรือ
Yeah.
นั่นสิ
Let's go, Your Highness.
ไปกันขอรับ ท่านอ๋อง
Floating the lanterns, huh?
ลอยโคมไฟน่ะ
Hey. Don't go.
เดี๋ยวสิ อย่า อย่าเพิ่งไป
What do you think of my lantern?
โคมไฟของข้าทำไมหรือ
It's too big.
นอกเสียจากใหญ่ไปนิดหน่อย
Everything else is fine.
ที่เหลือล้วนดีนะ
Hey, I...
เดี๋ยวสิ ข้า
Your Highness, umm...
ท่านอ๋อง นี่
It's getting late.
ตอนนี้ก็ดึกแล้ว
We should go back early.
พวกเราก็ควรรีบกลับกันได้แล้ว
I have something to tell...
มีบางอย่างที่ข้าอยากจะ...
So bustling.
คึกคักเหลือเกิน
Look over there.
เจ้าดูตรงนั้นสิ
- Bravo! - Nice!
เยี่ยม
I'll go check over there
ข้าจะไปดูข้างหน้านี้อีกหน่อย
and buy some pastry for my men.
จะได้ซื้อขนมไปฝากคนในจวน
All right.
ได้สิ
I have something to tell...
มีบางอย่างที่ข้าอยากจะ...
The two of you, stop!
พวกเจ้าสองคนหยุดเดี๋ยวนี้นะ
You aren't married yet.
พวกเจ้าสองคนยังไม่ได้แต่งงานกัน
This is so indecent.
ทำเช่นนี้เหมาะสมที่ไหน
Married?
แต่งงานหรือ
Who is supposed to be married?
ข้าแต่งงานกับใครหรือ
The two of you.
เจ้ากับเขาอย่างไรเล่า
You shop, eat,
พวกเจ้าทั้งเดินเที่ยวทั้งกินข้าว
and watch the lanterns together.
ทั้งดูโคมไฟด้วยกัน
Why did you bother to ask?
เจ้ายังถามข้าอีกว่าแต่งงานกับใคร
The two of us?
ข้ากับเขาหรือ
Do you get it wrong?
ท่านเข้าใจผิดหรือเปล่า
He is Wen Yu.
เขาคือเหวินอวี่นะ
Wen Yu?
เหวินอวี่
Who is Wen Yu?
ใครคือเหวินอวี่
You?
เจ้าชื่อเหวินอวี่หรือ
Why do I not know
ทำไมข้าไม่รู้เลยว่า
you have this name?
เจ้ามีอีกชื่อคือเหวินอวี่
There's a lot of things you don't know.
ยังมีอีกเยอะที่เจ้ายังไม่รู้
What's that supposed to mean?
ท่าทีอะไรของเจ้า
Is this...?
นี่ ๆ ๆ
Is this a trick of a new couple?
นี่มันลูกเล่นของข้าวใหม่ปลามันกระมัง
North Prince, explain this!
อ๋องเป่ย เจ้าอธิบายมาให้ชัดเจนเลยนะ
North Prince?
เขาบอกว่าอ๋องเป่ย
I'm more confused.
เหตุใดข้ายิ่งฟังยิ่งงงน่ะ
Let's go.
ไปเร็ว ๆ
Don't be scared.
ไม่ต้องกลัว
It's you again, huh?
เป็นฝีมือของเจ้าอีกแล้วใช่ไหม
What an idiot you are!
เจ้านี่มันโง่หรือเปล่า
I'm still here. Are you trying to kill me?
ข้ายังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
I didn't arrange this, Your Highness.
ไม่ใช่คนของข้าขอรับ ท่านอ๋อง
I also don't know who they are.
ข้าเองก็ไม่รู้ว่า คนพวกนี้เป็นใครเหมือนกัน
So, they're real assassins.
เช่นนั้น...เป็นนักฆ่าของจริงหรือ
Protect His Highness!
คุ้มกันท่านอ๋อง
Fall back!
ถอย
Greetings, Your Highness.
ถวายบังคมท่านอ๋องเป่ย
We came too late.
พวกข้ามาคุ้มกันช้า
Please punish us, Your Highness.
อ๋องเป่ยโปรดอภัยให้ด้วย
Your Highness?
อ๋องเป่ยหรือ
How daring!
บังอาจ
Can't you see I'm also here?
ไม่เห็นว่าข้าก็อยู่ตรงนี้ด้วยหรือ
Why did you only talk to the North Prince?
ทำไมถึงทักทายแค่อ๋องเป่ยคนเดียวล่ะ
Are you or are you not the North Prince?
เจ้าคืออ๋องเป่ยจริงหรือเปล่า
- I am. - What about Wen Yu?
ใช่
That's also me. But...
ก็เป็นข้าเหมือนกัน แต่ข้า...
So, you were lying to me!
ดังนั้นเจ้าโกหกข้ามาตลอด
Yueling.
อาเยวี่ย
Yueling, let me explain.
อาเยวี่ย เจ้าฟังข้าอธิบายก่อน
I really didn't expect...
เริ่มแรกเดิมทีข้าก็ไม่คิดว่า...
- You're the royal prince. - Things would end up like this.
อ๋องเป่ยฐานะสูงส่ง
You don't need to explain anything.
ไม่จำเป็นต้องอธิบายกับข้า
Yueling.
อาเยวี่ย
They had a quarrel.
ผัวเมียทะเลาะกันแล้ว
It's really something new.
สดใหม่จริง ๆ
Your Highness, it's a good time.
ท่านอ๋อง นี่เป็นโอกาสดีแล้วขอรับ
Let's go.
ไปกัน
Your Grace, be my girl.
องค์หญิง เจ้าตอบรับข้าเถอะ
I'm certainly more thoughtful than Zhou Shiyu.
ข้าเอาใจใส่ดีกว่าโจวสืออวี่แน่นอน
I'm at least more handsome, huh?
อย่างน้อยข้าก็หล่อกว่าเขาใช่หรือไม่เล่า
Get out of my way.
หลีกไป
You'd better go back home immediately.
ข้าขอเตือนให้เจ้ารีบกลับจวนไปซะ
Zhou Shiyu, I'm your second brother!
โจวสืออวี่ ข้าเป็นพี่รองของเจ้านะ
How can you be so rude to me?
เจ้าพูดจาแบบนี้กับข้าน่ะหรือ
I'll complain to Brother.
ข้าจะไปรายงานต่อเสด็จพี่...
Someone will assassinate you in the South Street.
บนถนนสายใต้นี้มีคนต้องการสังหารเจ้า
If you want to live, go to the garrison now.
ถ้าไม่อยากตาย
(How does he know again?)
(ทำไมเขารู้อีกแล้ว)
Don't try to fool me.
เจ้า...เจ้าไม่ต้องมาหลอกข้า
In the Capital City, who dares to kill me?
เมืองซ่างจิงมีใครกล้าสังหารข้ากัน
Zhou Shiyu is so evil.
โจวสืออวี่นี่มันจริง ๆ เลย
What's wrong, Your Highness?
ท่านเป็นอะไรไปหรือ ท่านอ๋อง
Yang Xu.
หยางซวี่
I'm here.
ขอรับ
Why do I feel I was killed just now?
เหตุใดข้าถึงรู้สึกว่า เมื่อครู่ถูกคนลอบสังหาร
Killed?
ถูกลอบสังหารหรือ
Get some guards to protect me. Hurry.
รีบตามคนมาคุ้มกันข้าเร็วเข้า
Your Highness, how can you trust the North Prince?
ท่านอ๋อง ท่านไปฟัง อ๋องเป่ยนั่นได้อย่างไรขอรับ
Idiot.
เจ้าโง่
You have no idea. Just go get the guards.
เจ้าจะไปรู้อะไร
Yes.
ขอรับ
I'm on it.
ข้าจะไปตามคนมาให้เดี๋ยวนี้
Yueling.
อาเยวี่ย
Yueling, let's talk.
อาเยวี่ย พวกเรามาคุยกันหน่อยเถอะ
You're the North Prince.
ท่านเป็นถึงอ๋องเป่ยของเป่ยซั่ว
What do you have to talk about with me?
กับข้ามีเรื่องอะไรต้องคุยหรือ
I didn't mean to keep it from you.
เดิมทีข้าไม่ได้ตั้งใจจะปิดบังเจ้า
But I didn't know how to tell you about it.
แต่ข้าก็ไม่รู้จะอธิบายอย่างไรดี
Today, I asked you out
ที่ข้านัดเจ้าออกมาวันนี้
just to tell you who I was.
ก็เพราะอยากจะอธิบาย ฐานะของข้ากับเจ้าให้ชัดเจน
It's been such a long time.
นานขนาดนี้แล้ว
You concealed your identity quite perfectly.
ท่านแสร้งทำได้เนียนมาก
What did you say?
อะไรนะ
"One is silly and the other is great."
หนึ่งอ๋องโง่เขลาหนึ่งอ๋องแข็งแกร่ง
You helped the kids to modify the rhyme.
ที่ท่านช่วยเด็ก ๆ พวกนั้นแก้เนื้อเพลง
I thought you were loyal
ข้านึกว่าเป็นเพราะท่าน
to the North Prince.
จงรักภักดีต่ออ๋องเป่ยมาก
Turns out you were making yourself sound better.
แต่ความจริงแค่กำลังพูดให้ตัวเองดูดี
Shame on you.
ไร้ยางอาย
The coward is just what I appear to be.
แต่ท่านอ๋องไร้ความสามารถ เป็นแค่ภาพลักษณ์เท่านั้น
I've been trying to find a proper chance
ตลอดมาข้าอยากจะหาโอกาสเหมาะสม
to tell you who I am.
เพื่อแสดงตัวตนของข้า
It's indeed what you appear to be.
เป็นภาพลักษณ์จริงด้วยสินะ
Actually, you're way too shrewd.
ท่านอ๋องตัวจริงออกจะฉลาดขนาดนั้น
You can even lie perfectly.
หลอกคนอื่นได้อย่างแนบเนียน
If all this hadn't happened today,
หากไม่ใช่เพราะวิกฤตในวันนี้
I don't think I would ever know.
เกรงว่าข้าคงไม่รู้เรื่องนี้ไปตลอดชีวิต
I'm not good enough for a prince like you.
ข้าไม่คู่ควรกับท่านอ๋อง ผู้สูงส่งอย่างท่านหรอก
You're the young princess of Dongyu.
เจ้าเป็นองค์หญิงเล็กตงอวี๋
Why are you not good enough?
ทำไมจะไม่คู่ควร
Young princess of Dongyu?
องค์หญิงเล็กตงอวี๋
So, you have known this for a long time.
นี่ท่านรู้ตัวตนของข้าตั้งแต่แรกแล้วหรือ
I just got to know it,
ข้าเองก็เพิ่งรู้เมื่อครู่นี้นี่เอง
Yueling.
เยวี่ยลิ่ง
Yueling?
เยวี่ยลิ่งหรือ
♪Watching the stars rise and fall♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์ จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
Your Grace, you're back.
องค์หญิง ท่านกลับมาแล้วหรือเจ้าคะ
Your Grace, what happened?
องค์หญิง ท่านเป็นอะไรไปหรือ
Share the fresh milk cake with everyone.
เอาขนมนมสดพวกนี้ไปแบ่งให้ทุกคน
But didn't you keep it for Wen Yu?
ขนมนมสดนี้ท่านจะเก็บไว้ ให้เหวินอวี่มิใช่หรือเจ้าคะ
Not at all.
ให้เหวินอวี่อะไร
He fooled me for such a long time.
โดนเขาหลอกตั้งนานขนาดนั้น
From Dongyu to Beishuo.
จากตงอวี๋หลอกมาจนถึงเป่ยซั่ว
I'm just the silly young princess of Dongyu.
ข้าคือองค์หญิงเล็กที่โง่ที่สุดของตงอวี๋
Your Grace, what are you talking about?
องค์หญิง ท่านพูดอะไรอยู่น่ะ
I'm quite confused.
เหตุใดข้าฟังแล้วงงจัง
Didn't you say
ก็ไหนท่านบอกว่า
you and Wen Yu lived and died together,
ท่านกับเหวินอวี่ผู้นี้ ร่วมเป็นร่วมตายกันมา
he escorted you here
แถมเขายังคอยคุ้มกันตลอดทาง
and you had feelings?
ความสัมพันธ์ของพวกท่านก็ไม่ใช่ธรรมดา
Why has everything changed after you're back?
แล้วนี่ออกไปแค่วันเดียว เหตุใดถึงเปลี่ยนไปหมดเลยล่ะ
Will you really not give this to Wen Yu?
เช่นนั้นขนมนมสดนี่ จะไม่ให้เหวินอวี่จริง ๆ ใช่ไหมเจ้าคะ
- I will. - I knew it.
ให้
I will give it to Wen Yu, the butler.
- ข้ากะแล้วเชียว - ให้เหวินอวี่ที่เป็นพ่อบ้าน
Not the martial guard.
ไม่ใช่เหวินอวี่คนนั้น
Butler Wen doesn't like this.
พ่อบ้านเหวินไม่ชอบกินอันนี้
Why don't you give it to me?
ให้ข้าดีกว่า
What are you waiting for?
มัวยืนอยู่ทำไม
Go give it to Wen Yu.
ยังไม่รีบเอาไปให้เหวินอวี่คนนั้นอีก
But Your Grace,
องค์หญิง
Wen Yu is right here.
ก็เหวินอวี่ยืนอยู่ตรงนี้ไม่ใช่หรือ
This is Zhou Shiyu, the North Prince.
ท่านนี้คืออ๋องเป่ย โจวสืออวี่
What about Wen Yu?
แล้ว...แล้วเหวินอวี่ล่ะเจ้าคะ
He is Wen Yu, too.
แน่นอนว่าเป็นท่านอ๋องเป่ยท่านนี้เช่นกัน
Oh, God.
พระเจ้า
Yueling, let me explain.
อาเยวี่ย เจ้าฟังข้าก่อน
Your Highness,
ท่านอ๋องเป่ย
I'm going to rest.
ข้าจะพักผ่อนแล้ว
Excuse me.
ไม่ส่ง
You're the young princess of Dongyu.
เจ้าเป็นองค์หญิงเล็กตงอวี๋
Why are you not good enough?
ทำไมจะไม่คู่ควร
Young princess of Dongyu?
องค์หญิงเล็กตงอวี๋
So, you have known this for a long time.
นี่ท่านรู้ตัวตนของข้าตั้งแต่แรกแล้วหรือ
I just got to know it,
ข้าเองก็เพิ่งรู้เมื่อครู่นี้นี่เอง
Yueling.
เยวี่ยลิ่ง
You are him.
(อ๋องเป่ย เหวินอวี่) ท่านก็คือเขา
(The North Prince, Wen Yu) And he is you.
เขาก็คือท่าน
Oh, you liar!
ดีนักนะ เจ้าคนหลอกลวง
Xingyi?
ซิงอี้
Yueling.
พี่หญิง
I... I'm wrong.
ข้า…ข้าผิดไปแล้ว
I won't drink that much ever again.
ข้าจะไม่ดื่มสุราเยอะขนาดนั้นอีกแล้ว
Hey, you naughty kid.
ดีนักนะ เจ้าเด็กเวรนี่
You stayed out all night
กล้าไปทั้งคืนไม่ยอมกลับ
and you drank so much wine, huh?
แถมยังดื่มสุราเยอะขนาดนั้นใช่ไหม
- It hurts. - Good for you.
เจ็บ ๆ ๆ
You think you've grown up, huh?
โตเป็นผู้ใหญ่แล้วใช่ไหม
- Be gentle. - Come. Come over.
- เบา ๆ - มา มาเลย มานี่เลย ๆ
Be gentle, Yueling.
เบา ๆ หน่อย พี่หญิง
You think I can't punish you?
เจ้านึกว่าข้ารักษาเจ้าไม่ได้หรือ
- I swear I won't drink again, Yueling. - Come over.
- ข้ารับรองว่าข้า - มานี่เลย
(The North Prince)
(อ๋องเป่ย เหวินอวี่)
Your Highness, in my opinion,
ท่านอ๋อง หลินมู่คิดว่า
you're brave, smart, kind, and handsome.
ท่านทั้งกล้าหาญ ฉลาด จิตใจดี
You can do literary and martial arts,
เก่งทั้งบู๊บุ๋น หน้าตาก็หล่อเหลา
and you are rather celibate.
แต่กลับรักษาความบริสุทธิ์
All the girls will like you.
แบบนี้ไม่มีสตรีคนไหนไม่ชอบหรอก
As long as we do something
ขอเพียงพวกเราลงมือปฏิบัติจริง
to show your strengths,
แสดงข้อดีของท่านออกมา
I believe Her Grace
เชื่อว่าองค์หญิงตงอวี๋
will be more impressed with you.
จะต้องมองท่านใหม่แน่นอนขอรับ
Those bad impressions will be gone, too.
(อ๋องเป่ย เหวินอวี่) ยิ่งไม่ต้องพูดถึงภาพจำที่ไม่ดีพวกนั้น
(The North Prince, Wen Yu) Leave this to me, Your Highness.
ขอเพียงท่านมอบหมายให้หลินมู่จัดการ
I'll take care of it.
ข้าก็จะจัดการให้ท่านเป็นอย่างดี
I believe the two of you will make up
ข้าเชื่อว่านาง จะต้องดีกับท่านเหมือนแรกเริ่ม
(The North Prince, Wen Yu) and get even closer.
ความรู้สึกพัฒนาไปอีกขั้นแน่นอน
Qianqian,
เชียนเชียน
what's going on out there?
ข้างนอกเกิดอะไรขึ้นอย่างนั้นหรือ
So noisy in the early morning.
โหวกเหวกแต่เช้าเลย
The ladies in the House of Pretties are moving out, I think.
ดูเหมือนว่าเหล่าหญิงงาม จากหอหญิงงามกำลังย้ายเรือนน่ะ
Moving out?
กำลังย้ายเรือนหรือ
Are you done with the moving?
(หอชิงเฟิง)
- Yes. - Good.
เอาละ
Your Highness,
พระชายา
let me introduce you to the House of Breeze.
ข้าจะแนะนำหอชิงเฟิง ของจวนอ๋องให้ท่านรู้จักขอรับ
In this house are
สิ่งที่เก็บอยู่ในนี้ก็คือ
precious paintings and instruments from different states.
พวกตำราภาพวาด และเครื่องดนตรีล้ำค่าจากแคว้นต่าง ๆ
Here is the key for you.
ข้าขอมอบกุญแจของหอนี้ให้กับท่าน
According to His Highness,
ท่านอ๋องบอกว่า
you'll be the master of this house.
ต่อไปที่แห่งนี้ก็เป็นสถานที่ของท่านแล้ว
House of Breeze?
หอชิงเฟิงหรือ
Isn't it the House of Pretties?
นี่มันหอหญิงงามมิใช่หรือ
The ladies have moved out?
หญิงงามในนี้ย้ายไปหมดแล้วหรือ
The House of Pretties?
หอหญิงงาม
I've never heard about such a house
ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อน
in this mansion.
ว่าจวนอ๋องเป่ยมีหอหญิงงามอะไรนั่นด้วย
Your Highness, you must remember it wrong.
คาดว่าพระชายาคงจะจำผิดแล้วกระมัง
But you introduced that to me.
ก่อนหน้านี้เจ้า เป็นคนแนะนำข้าเองไม่ใช่หรือ
Wrong memory, I'm sure.
ท่านคงจะจำผิดแล้วแน่ ๆ
(House of Breeze)
(หอชิงเฟิง)
Your Highness,
ท่านอ๋อง
Her Highness went to the House of Breeze.
พระชายาไปที่หอชิงเฟิงแล้วขอรับ
She was too surprised
พอเห็นป้ายของหอชิงเฟิง
to see the plaque.
ก็ตกตะลึงจนไม่อยากจะเชื่อ
It's nothing
แม้แต่เสี้ยวเดียวก็ดูไม่ออก
like the House of Pretties.
ว่าเคยเป็นหอหญิงงามมาก่อนขอรับ
(Extremely lecherous.)
(สำมะเลเทเมา)
Be careful, everybody.
ทุกคนระวังกันหน่อยล่ะ
These are
ตำราพวกนี้
only one-tenth of the precious books
เป็นหนึ่งในสิบตำราล้ำค่า ที่ท่านอ๋องของเรา
His Highness has kept.
เก็บสะสมเอาไว้
Yueling.
พี่หญิง
So many books are out there.
ด้านนอกมีตำราเยอะแยะเลย
Your Highness, the books are everywhere.
พระชายา ท่านดูข้างนอกสิ
What is this custom?
นี่มันประเพณีอะไรของเป่ยซั่ว
Why do they dry the books everywhere in the yard?
เหตุใดตากตำรารอบเรือนเลยล่ะ
His Highness could read when he was two
ท่านอ๋องของเราสองขวบอ่านหนังสือได้
and write articles when he was five.
ห้าขวบเขียนหนังสือได้
In Beishuo, His Highness is
ท่านอ๋องมีความรู้ความสามารถ
the most knowledgeable, talented,
เปี่ยมด้วยพรสวรรค์
intelligent,
ฉลาดเหนือใคร
and courageous man.
กล้าหาญไร้ผู้เทียบเทียมที่สุดในเป่ยซั่ว
His Highness is amazing!
ท่านอ๋องยอดเยี่ยมที่สุดเลย
They talk so loudly
เสียงดังขนาดนี้
that nearly everybody here can hear.
ผู้คนทั้งจวนอ๋องเป่ยก็ได้ยินแล้ว
Your Highness, I guess it's for Her Grace.
องค์ชายน้อย เกรงว่าเขาต้องการพูดให้องค์หญิงได้ยินน่ะ
And it's quite effective.
อีกอย่าง ได้ผลมากด้วย
I can even memorize it.
ข้าจวนจะท่องได้หมดแล้ว
Intelligent and courageous.
ฉลาดเหนือใคร กล้าหาญไร้ผู้เทียบเทียม
That's right.
ใช่ ๆ ๆ
The Confucian classics of the collector's edition
สี่ตำราห้าคัมภีร์ฉบับล้ำค่านี้
must be laid on the desks.
จะต้องวางตากแดดบนโต๊ะ
Your Highness, the book drying in the eastern yard
ท่านอ๋อง ปฏิบัติการ ตากตำราที่เรือนตะวันออกวันนี้
has been done.
สำเร็จลุล่วงหมดแล้วขอรับ
Now, everybody there speaks highly
ตอนนี้ทุกคนในเรือนตะวันออกต่างก็ชื่นชม
of your knowledge.
การศึกษาของท่านอย่างยิ่ง
Even Her Highness
แม้แต่พระชายา
has been praising you.
ก็กล่าวชมบ่อย ๆ แล้วขอรับ
Good.
ดี
(Unambitious and useless.)
(ไร้ปณิธาน ไร้ความสามารถ)
Greetings, Your Grace.
คารวะองค์หญิง
Our village was hit hard by the plague.
หมู่บ้านของเราเคยเกิดโรคระบาด
Thanks to the North Prince who helped us with his man,
โชคดีที่ท่านอ๋องเป่ย นำคนมาช่วยเหลือได้ทันท่วงที
we survived.
พวกเราถึงรอดชีวิตมาได้
All these years, we haven't had a chance to thank him.
หลายปีที่ผ่านมาไม่มีโอกาสได้ตอบแทนพระคุณ
Please accept this present.
วันนี้หวังว่าพระชายาอ๋องเป่ย จะรับของขวัญชิ้นนี้ไว้ขอรับ
The North Prince gave me some land,
อ๋องเป่ยได้มอบที่ดินให้ข้าผืนหนึ่ง
so I settled down
ข้าถึงลงหลักปักฐานได้
and was no longer a homeless guy.
หลุดพ้นจากสถานะผู้ลี้ภัย
Today, I'm here to thank His Highness.
วันนี้ข้าตั้งใจมาขอบคุณอ๋องเป่ย
Please give him my regards.
รบกวนฝากพระชายาไปบอกกล่าว
I used to be a mere vendor.
ข้าน้อยเป็นเพียงพ่อค้าเล็ก ๆ
My business was poor
การค้าซบเซา
because a street gangster bullied me.
ทั้งยังถูกอันธพาลกดขี่ข่มเหง
The North Prince expelled him,
เป็นอ๋องเป่ยที่ขับไล่พวกเขาไป
so I managed to continue my business.
ข้าถึงได้รอดมาได้
I'm here to thank Your Highnesses.
จึงตั้งใจมาขอบคุณอ๋องเป่ย และพระชายาอ๋องเป่ยขอรับ
Your Grace, today, at least dozens of people
วันนี้อย่างน้อยมีหลายสิบคน
expressed gratitude to the North Prince through you.
ขอบคุณอ๋องเป่ยผ่านทางองค์หญิง
Looks like he isn't a very bad guy.
ดูเหมือนว่าท่านอ๋องเป่ย ก็ไม่ใช่คนเลวอะไรนี่นา
Instead, he's very kind-hearted.
แถมยังเป็นคนมีความเมตตามากอีกด้วย
Very kind-hearted?
คนที่มีความเมตตามากอย่างนั้นหรือ
Your Highness, everything's done.
ท่านอ๋อง ทุกอย่างเรียบร้อยดีแล้ว
I heard Her Highness
ข้าได้ยินพระชายา
praise you for being kind-hearted.
เริ่มชมว่าท่านเมตตาแล้วขอรับ
(Scheming.) Next, count on me.
(เจ้าเล่ห์เพทุบาย) อันดับต่อไปดูที่ข้าเตรียมการเอาไว้เถอะ
- So many fancy dishes. - Give them to me.
(ฟ้าใสหลังฝน) ของอร่อยเยอะแยะเลย
- Let me help you. - All right.
- เอามาให้ข้า ได้ ๆ ๆ - ข้าจะเอาไปวางให้
Wow, so many dishes.
อาหารมากมายเชียว
Yueling, look.
พี่หญิง ดูสิ
Come on. Taste this.
- มา ๆ ๆ - ลองชิมอันนี้
- It's for all of you. - Here.
มีทุกคน มา
Did the North Prince arrange all this?
อย่าบอกนะว่าของพวกนี้ อ๋องเป่ยก็เป็นคนเตรียม
Exactly.
ใช่แล้วขอรับ
His Highness had all this prepared
อาหารพวกนี้ท่านอ๋องเป่ย
for you, Your Highness.
ตั้งใจจัดเตรียมให้พระชายาขอรับ
Does it satisfy you, Your Highness?
พระชายาพึงพอใจหรือไม่
I knew it.
ข้ากะแล้วเชียว
Why do you always haunt me?
ทำไมพวกท่านถึงเอาแต่ตามหลอกหลอน
Aren't you tired after all this?
ทำนั่นทำนี่ตั้งนานไม่เหนื่อยบ้างเลยหรือ
Didn't you say everything was done?
ไหนเจ้าบอกว่าเรียบร้อยดีแล้วนี่
I really heard Her Highness was no longer angry.
ข้าได้ยินมาว่าพระชายาหายโกรธแล้วนี่นา
Heard?
ได้ยินมาหรือ
Don't think I'll forgive you for this.
อย่าคิดว่าทำเรื่องพวกนี้ แล้วข้าจะยกโทษให้ท่านนะ
Turned the House of Pretties into the House of Breeze.
เปลี่ยนจากหอหญิงงามมาเป็นหอชิงเฟิง
You think I lost my memory?
ท่านคิดว่าข้าสมองเสื่อมหรือ
- And... - I...
- ยังมีอีก - ข้า...
Your men laid the books everywhere around me,
นำตำรามากางไว้เต็มพื้นที่เรือนตะวันออก
praising you loudly for your intelligence
เพื่อป่าวประกาศว่าท่านฉลาดเหนือใคร
and courage.
กล้าหาญชาญชัย
That was really noisy.
หนวกหูจะตายชัก
- But... - What's worse,
ไม่ใช่
a lot of people came to thank you.
ให้คนมาขอบคุณท่านเต็มบ้าน
A real kind-hearted man never accepts pay for a kindness.
เมตตาไม่หวังผลตอบแทน ถึงเป็นเมตตาที่แท้จริง
Don't you understand?
ท่านไม่เข้าใจหรือ
Quite a lot of people. I had to give them something back.
คนมากันเต็มบ้าน ข้าต้องทักทายตอบทีละคน
I was quite exhausted!
ข้าเหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
Your Highness...
- พระชายา
Linmu,
หลินมู่
look what you've done.
ที่เป็นแบบนี้ทั้งหมดก็เพราะเจ้า
Your Highness, I...
ท่านอ๋อง ข้า...
Your Highness, something must have gone wrong.
ท่านอ๋อง จะต้องมีตรงไหนผิดพลาดแน่ ๆ
Her Highness wasn't this angry before.
ก่อนหน้านี้พระชายา ไม่ได้มีท่าทีเช่นนี้เลยนะ
I shouldn't have counted on you.
ไม่น่าเชื่อว่าข้าจะ ฝากความหวังไว้กับพวกเจ้า
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Assassins.
มีนักฆ่า
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪เมฆเคลื่อนคล้อยผ่านขอบฟ้าเอื่อย ๆ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪รำพันความในใจด้วยความอาลัย♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ไม่อาจตัดขาดปล่อยอารมณ์ผูกพันคะนึงหา♪
♪You and I both know it♪
♪ก็ปล่อยให้ความรักรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪เคียงข้างดอกไม้ไฟและโลกโลกีย์♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์ จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ข้ายินดีรู้จักเจ้าตลอดกาล♪
♪Promising it'll last forever♪
♪ให้คำมั่นสัญญาอันเป็นนิรันดร์♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น ละทิ้งความปรารถนา♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ชีวิตที่เหลือมีเพียงรอยยิ้ม♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ข้ายินดีอยู่เคียงคู่เจ้านับหมื่นปี♪
♪Until we grow old together♪
♪ฝันว่าอยู่ท่ามกลางเกล็ดหิมะจนแก่เฒ่า♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น♪
♪When I look back, you whisper♪
♪หันมองและร้องเรียกเจ้าแผ่วเบา♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪ข้าตื่นจากฝันเหมือนดังแรกเจอ♪